ما چند صد هزار رزمنده داشتیم، هر کدام از این‌ها، یک مجموعه خاطرات.
خاطرات ماندگار
خفتگان هنوز از طلوعِ فجر بی‌خبرند و نمی‌دانند که تاریخ در انتظار چه فردایی است.
اما ای من تو که نخفته‌ای، چشم باز کن و جلوه‌ی اراده‌ی حق را از وجود این مجاهدان را به خدا ببین.
در برنامه‌ی امروز خاطرات ماندگار، خاطراتی از شهید حاج خلیل پرویزی و جانباز محمد قاسمی، دو تن از اعضای جهاد سازندگی را تقدیم‌تان می‌کنیم.
از شقایقان بی‌گلو باغ پر از ترانه شد.
صبح آخرین من یک بهار، یک بهار جاودانه شد.
فرود آمد از شاخه‌ی بی‌قراری، لب برکه، اینجا، روانِ خون چندین قناری.
این کیست؟ کیست که می‌آید آسود از میانه‌ی آتش، اغنوس یا سیاورش؟
سر هر کوچه چراغی روشن است، هنوز شب است.
و خیال صبح در باد می‌گذرد.
روزی که سایه‌ها خواستند آفتاب را از ماب بگیرند، شعله‌ور شدند آن‌ها که با سخاکشان می‌میرند.
تو هجوم تیر و ترکش تن عاشق‌ها سپر شد.
شوقت علم کرده‌اند مثل کوه.
وقتی توفان حمله‌ور شد، می‌درخشند و می‌مانند؛ از ستاره تا ستاره رفتند، از پیش‌مانند ما راهشان ادامه‌دارد.
راهشان ادامه‌دارد.
دوستان!